Zoo:

Náš konceptuální model popisuje data naší smyšlené zoologické zahrady.
Zoologická zahrada má své výběhy a popřípadě pavilony, v nich jsou umístěná zvířata nějakého druhu, a o která se stará určitá skupina lidí.

Výběh:
Každé místo v zoo, kde žijí nějaké zvířátka je v datech reprezentováno třídou Výběh.
Může to představovat cokoli od běžného výběhu, přez terária až k akváriím.
    • Lokace: Souřadnice místa kde se výběh nachází, reprezentováno stringem.
    • Datum výstavby: Datum kdy byl pavilon vybudován, reprezentováno date.
    • Průměrná teplota: Průměrná naměřená teplota ve výběhu, reprezentováno floatem
    • Popis: Přibližný popis výběhu, reprezentován stringem.
    • Pečovatelé: Seznam pečovatelů starajících se o výběh, reprezetováno list(Pečovatel).
    • Veterináři: Seznam veterinářů starajicích se o tento výběh, reprezetováno list(Veterinář).

ZvířeTyp:
Každý výběh musí obsahovat také 1, nebo více typů zvířat. které lze v daném výběhu nalézt. Jeden druh zvířete se může vyskytovat ve více výbězích. 
    • Název: Jméno druhu zvířete, reprezentováno stringem.
    • Popis:  Přibližný popis zvířete, reprezentován stringem.
    • Popis chovu: Instrukce jak se k chovat tento typ zvířete, reprezentován stringem.
    • Typy stravy: Popisuje druhy jídla, kterými se krmí tento typ zvířete, reprezentováno list(TypStravy).

TypStravy:
Jednotlivé druhy potravy pro konkrétní typy zvířat.
    • Název: Jméno daného jídla, popř. stručný popis, reprezentován stringem.
    • Cena: Kolik strojí porce tohoto typu stravy, reprezentováno floatem.
    • Kalorie: Množství kalorií v jedné porci tohoto typu stravy, reprezentováno floatem. 

Zvíře:
Zvíře reprezentuje konkrétní zvíře daného typu. 
    • Jméno: Reprezentováno stringem.
    • Zdravotní stav: Popisuje aktuální zdravotní stav, popř.  aktuální medikaci. Reprezentováno stringem.
    • Datum narození: Reprezentováno date.
    • Datum příchodu do zoo: V případě, že se zvíře narodilo v zoo je datum shodné s datem narození. Reprezentováno date.
    • Typ zvířete: Jeden konkrétní typ zvířere, reprezentován ZvířeTyp.
    • Výběh: Jeden výběh, ve kterém zvíře žije, reprezentován Výběh.

Pavilon:
Pavilon je větší celek zahrady skládající se z více výběhů s různými zvířátky.
    • Název: Jméno daného pavilonu, reprezentováno stringem.
    • Datum vzniku: Datum kdy byl pavilon postaven, reprezentováno date.
    • Datum poslední rekonstrukce: Pokud pavilon nebyl renovován, je tato hodnota rovna datu vzniku. Reprezentováno date.
    • Výběhy: Seznam všech výběhů v pavilonu, reprezentováno list(Výběh).
    • Průvodci pavilonem: Seznam všech průvodců v pavilonu, reprezentováno list(Průvodce)


Zaměstnanec: 
Zaměstnance je například již zmíněný průvodce pavilonem, který provádí  alespoň  v jednom pavilonu. Dále zoo má zaměstnance veterináře, který pečuje o zvířata v daných výbězích,
nebo pečovatele, který spravuje alespoň jeden výběh a všechna zvířata v něm.
    • Jméno: Reprezentováno stringem.
    • Plat: Suma, kterou zaměstnanec měsíčně obdrží za vykonanou práci, reprezentováno floatem.
    • Telefoní číslo: Telefoní kontakt na zaměstnance, reprezentováno stringem.

Uklízeč, Veterinář, Pečovatel a Průvodce pavilonem:
Reprezentace konkrétního typu zaměstnance.
    • Zaměstnanec: Reprezentován typem Zaměstnanec.