Náš konceptuální model popisuje data naší smyšlené zoologické zahrady, 
Každé místo v zoo, kde žijí nějaké zvířátka je v datech reprezentováno třídou Výběh.
Může to představovat cokoli od běžného výběhu, přez terária až k akváriím.

Pro každý výběh si pamatujeme jeho lokaci pro jednoduchost popsaný řetězcem,
dále datum výstavby, průměrnou teplotu a přibližný popis daného výběhu.

Každý výběh musí obsahovat také 1, nebo více typů zvířat. které lze v daném výběhu nalézt.
Typ zvířete je reprezentován vlastní třídou ´ZvířeTyp´, a jeden druh zvířete se může vyskytovat ve více 
výbězích. Zároveň je potřeba si u daného typu zvířete pamatovat jeho název, popis a typ stravy.

Konkrétní zvíře je reprezentováno třídou Zvíře. U něj si pamatujeme jeho jméno, popis zdravotního
stavu, datum narození a datum příchodu do zoo. Pokud se v zoo narodil, oba datumy budou stejné.
Dále u každého konkrétního zvířete si pamatujeme jeho právě jeden typ a výběh, ve kterém žije.


Každý výběh se může, ale nemusí být součástí pavilonu, což je větší celek zahrady skládající se
z více výběhů s různými zvířátky. Pro každý pavilon si pamatujeme jeho název, datum vzniku, datum poslední rekonstrukce
výběhy, které obsahuje (mající sekce) a všechny průvodce daného pavilonu.

Každý zaměstnanec má jméno, plat a telefonní číslo. 
Zaměstnance máme například již zmíněný průvodce pavilonem, který provádí pavilonem
v alespoň jednom pavilonu.

Dále zoo má zaměstnance veterináře, který pečuje o zvířata v daných výbězích,
nebo Pečovatele, který spravuje alespoň jeden výběh a všechna zvířata v něm. 

  